# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

Система контроля версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии. Для контроля версий файлов в этой книге в качестве примера будет использоваться исходный код программного обеспечения, хотя на самом деле вы можете использовать контроль версий практически для любых типов файлов.

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК
* **Git для Windows,Mac,Linux:**  [https://git-scm.com/downloads](https://git-scm.com/downloads)

    При первом использовании Git необходимо представитсься. Для этого нужно ввести в терминал команды:

    1. git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами" git

    2. config -- global user.email ваша_почта@example.com

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

Git - одна из программ - систем контроля версий (наиболее популярная), которая позволяет хранить разные версии файлов, а также возвращаться к предыдущим версиям файлов при необходимости.
1. В первую очередь необходимо проверить, установлена ли программа Git на устройство. Для этого используется команда:

        git --version 

2. После установки либо обновлении Git до нужной версии (при необходимости) перед началом работы с программой необходимо ее настроить, указав автора изменений. Для этого используются следующие команды:

        git config --global user.name <your name>
                 и
        git config --global user.email <your email>
3. После установки либо обновлении Git до нужной версии (при необходимости) для того, чтобы начать работать с системой контроля версий необходимо создать репозиторий, т. е. привязать (инициализировать) папку, файлы в которой необходимо отслеживать, к прогремме Git. Для этого используется команда:

        git init
4. Если необходимо проверить, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить соответствующую версию в Git), используется команда:

         git status
5. Прежде чем закоммитить измененный файл, его необходимо добавить в индекс для последующего сохранения следующей командой:

         git add <full file's name>
6. Измененный файл, добавленный в индекс, сохраняем командой:

         git commit -m "<your comments>"
! целесообразно писать комментарий сразу после команды для того, чтобы иметь возможность, переключаясь между предыдущими версиями файла, понимать, какие изменения были внесены на каждом этапе
7. В любой момент времени можно посмотреть все версии файла, вызвав журнал изменений командой:

         git log
 или 

        git log --oneline 
(для вывода всех изменений в сокращенном виде одной строкой)
8. Для переключения между разными версиями файла используется команда:

         git checkout <name of commit>
Для возврата к актуальной версии файла используется команда:

     git checkout master
9. Для того, чтобы сравнить две версии файла используется команда:

         git diff
(показывает разницу между текущей версией файла и последней сохраненной)

     git diff <commit's name> <commit's name>
(показывает разницу между выбранными коммитами)

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
